## Archive: Anteantepenúltimo adiós

> i always got the sense q u wouldnt be there for me when it got bad
> fran espero recuerdes esta época de tu vida cn la misma felicidad q yo. cuando piense en este último año te tendré presente y aunque tengo la sensación completa de q ha terminado una era de mi vida y de la tuya confío en q siempre estaremos conectados y te tendré en mi corazón por el resto de mi vida. genuinamente me has enseñado algo nuevo sobre la conexion humana y estoy tanto muy feliz de haber compartido este tiempo contigo así como de seguir viéndote crecer.
> tmb de vd no quiero sonar dramatico simplemente tengo la sensación de q estamos ante Algo y creo q no me sentiría bien de no decirte lo q significas para mip.
> siempre estaré para tip
> t quiero mucho, muchas gracias y te deseo completo y rotundo éxito en esta nva aventura jeje
> 6. ¿Qué problemas traigo yo a la relación? ¿En qué soy difícil de convivir? ¿Qué problemas traes tú a la relación? ¿En qué eres difícil de convivir? ¿Coincidimos en estas respuestas?
    Cerrado, falta de vulnerabilidad 
    Desconsiderado 
    Autoritario respecto a lo q vemos
> 7. ¿Qué partes de mi ansiedad e infelicidad descubrí que, después de todo, no eran tu culpa? ¿Qué siguió siendo difícil incluso sin ti?
> 8. Lo que ahora valoro más de ti es…
> 9. ¿Qué pasará la próxima vez que discutamos? Define 6 discusiones que podrían ocurrir en el futuro —y explica qué se podría hacer de manera diferente.
> 10. Cada persona debe acudir a uno de sus muy buenos amigos que vivió de cerca la ruptura y pedirle que se reúna en privado con la expareja para ofrecer una evaluación profunda de las perspectivas de un regreso exitoso.

Es inútil. Nadie más está dedicandóle noches y días, semanas y meses a la autopsia de una relación que no iba a ser. Lo sabía yo, lo sabía él y lo sabía cualquiera que nos diera 10 minutos de atención. Fran y yo no éramos end-game y la autoflagelación tiene que parar. Hay aspectos de mí mismo en conflicto: me aferro a la relación como el último monumento de mi vida pasada, mantenerlo en la oficina trasera de la operación que mi mente corre permite que ésta fantasía, ahora irrealizable, siga viva un rato más. En efecto, es una forma de seguridad que existe 'de fondo': la tranquilidad que suscito de no interrogar las ideas que constituyen y promueven cohesión identitaria dentro de mi jardín mental es extremadamente frágil. Pienso en estas ideas (historias, o 'fantasías' incluso) como fenómenos innegables, omnipresentes, siempre-presentes. Mentalmente pareciera como si fuera un filtro por el cual todo lo demás es visible. Ahora investigo la historia que más recientemente he hecho imposible: que Fran y yo seríamos una pareja por mucho tiempo más, por el tiempo suficiente para vernos crecer. Y la imagen que evoca es tal y como si esta idea fuese un filtro ligeramente rosado que pinta todo lo que ves a través de él rosado también. Me encuentro incierto respecto a lo que ésto revela de mi proceso mental. Son estas historias, a las que me aferro voluntariamente, tan necesarias para mi que el simple hecho de dejarlas ir cambiaría mi percepción de la vida cotidiana? De que forma se ha manifestado éste fenómeno en mi día con día? És esto parte de la razón por la que acabar una relación me parece imposible? Es la crisis en general posiblemente fruto de un sentido de identidad que depende tan intrínsecamente de accesorios que no constituyen mi identidad en sí? Que es lo que sucede con mi identidad? 

Investigo la razón por la que me aferro a la seguridad que esta historia me provoca: Fran supliría el rol de mi familia un rato más, me era posible hacerme daño sin miramientos porque alguien garantizaría mi supervivencia, podría descansar o, más bien, autolastimarme hasta en lo subconsciente, pues habría subarrendado mi consciencia y Fran podría mirarlo, de ser necesario. El duelo es por la versión de mi mismo que ya no puedo acceder: Fran efectivamente llenó un papel muy díficil de renunciar. Primary caregiver. Mi padre. Escucharlo intentar resolver mis problemas era igual de molesto que escuchar a mi madre querer entender la situación actual con la escuela. See this is where it gets fucked.. lo detestaba, estar en su presencia me hacía fisicamante molesto, que entrara en mi habitación me parecía irrespetuoso, rumbo al final era ya muy consciente de que estaba harto de este chico y, aún así, hacia sentido seguir a su lado, el cálculo felicífico seguía dádole ventaja porque realmente no hay nada que valoré en mayor medida que la estabilidad que una pareja puede darte. El creyó con todas sus fuerzas y quiso ver un futuro para los dos. Mientras, yo soy un cigarro. Pero nadie le sigue dando cabeza, las conclusiones ya se dibujaron y todos han trazado ya la ruta más óptima a seguir ahora. Parece que soy el único aún preocupado por encontrar nuevas maneras de martirizarme. Intento seguir adelante, pero cuando no me puede sentir la falta de suelo debajo mío, me puede la culpa. Últimamente se presenta de una forma distinta a como la he sentido antes, acompañada con sequedad en la garganta y desesperanza. Viene casi de la misma manera que un "te lo dije" y suele quedarse un ratito, usualmente como un pavor leve y sostenido. Un miedo que puede sobrevivir con muy poca atención, casi como todo aquello que sobrevive en mi cerebro. Esfuerzos milimetrícos que sean automáticos, de poder ser. 




Quiero sentarme con el dolor, quiero escuchar aquello que le duele a mi cuerpo, aquello que puede producirme un vacío en el corazón. El hueco que aparece en mi pecho, aquello por lo que se mueve y por lo que suelo llorar. Aquello que nunca se como me hará llorar. Poseído. Undone. 
