## VIH+

No hay motivo por el que conscientemente compartiría ésta información. Me es díficil discernir el punto hasta el que ésta muestra de honestidad radical, éste esfuerzo por acercar el marco de la puesta en escena hacia el marco de la realidad, es útil. Fui lo suficientemente privilegiado para continuar llevando una vida completamente normal después de ser diagnosticado y puedo decir que no tome ninguna decisión de forma distinta por el hecho de haber recibido ésta información. Nunca ha parecido algo relevante de contar. O eso me sirve pensar. Interrogo éste cimiento, que yace en la base de mi sistema de creencias, por que soy culturalmente consciente de lo que significa ser VIH+. Las historias que más me han devastado comparten el tratamiento de ésta enfermedad, la historia me precede y la cicatriz cultural es innegable. Y aún así, evito confrontar lo que ésto puede decir de mi mismo. No me quedo mucho rato junto a este pensamiento y lo entretengo lo menos posible. 

De muchas formas, la introspección que hago ahora y que he hecho hasta este punto ya supera, o esta a punto de superar, el tiempo que le he dado antes a esta realidad. Me vuelvo cada vez más ágil para ignorar todo aquello que representa un reto en mi vida. Si nunca tengo que mirarlo de frente, nunca tengo que enfrentarlo realmente. Y Barcelona me ha permitido no mirar el VIH de frente, el celibato sexual que atravieso ahora es principalmente fruto de lo rallado que he quedado de la cabeza, sigo sin tener contemplaciones por desarrollar algún otra enfermedad de transmisión sexual. No me podría traer más sin cuidado. Que dice ésto de mí? Que dice de mí que nunca he sentido el impulso de interrogar ésta relación? Claramente me siento avergonzado. Es mi especialidad metabolizar vergüenza de cada experiencia negativa que tengo. Y aún así pienso en el momento en el que la doctora lo dijo. Ésta chica joven, regordeta, de tez clara y cabello rizado, me hizo saber que las pruebas de sangre indicaban que tengo VIH. Y no sentí necesariamente una desesperanza orgánica, de hecho, recuerdo más bien intentar curar una reacción adecuada en el milisegundo que precedió la reacción que realmente hice. Tome prestado del miedo que suele verse en las caras de quienes reciben un diagnóstico terminal, un miedo con el que me familiaricé cuando ocurrió "Biopsiagate" (2022), pero no era natural y, si recuerdo bien la cara de ésta médico, probablemente tampoco fue muy convincente, sin embargo, ahora camino entre la certeza de que no debería investigar aquello que ni siquiera ha dado problema y la incertidumbre de lo que puede surgir al sentarse tanto tiempo junto a una caja de pandora que tanto tiempo se ha mantenido cerrada. Si no esta haciendo ruido, ni provocando dolor, quizá no hace falta jugar con el potencial nocivo de éste examen. Quizá es suficiente saber que es real, entretenerlo y alejarlo. Pero, de la misma manera, quizá no. Quizá el estatus privilegiado en el que mantengo a ésta condición crónica es una barrera de plástico que me facilita interactuar con esta realidad. La tengo presente diariamente, con el espacio suficiente para que no amargue mi día y considero que ese espacio ha surgido como producto del contexto específico en el que me encuentro. Estoy en Barcelona y tengo 22 años. Soy realista y mi vida no se ha acabado.

Pretender que recibí un diagnóstico terminal tampooco sería útil.
