## Notes <sub>on</sub> & <sup>on</sup> **Ketamine**

### *05/12* 

Todavía siento las olas de haber contemplado el suicidio tan de cerca, más cerca que cualquier otra vez los últimos 4 años, maybe ketamine saved me. Maybe I *will* kill myself. Por ahora, si me veo vivo después de mayo, be it because of what it may.

### K-hole & the point of no return (*09/05*). 

Last K-Hole alteró mi noción del espacio. Eso es lo que quiero que crean los demás. Edito días después, sobrio, a las 3:57 AM del Miércoles *13/05*, pensando en la mentira que he dicho e intento ser honesto, no tengo por qué continuar con el performance. Estoy harto del performance. He arruinado mi vida a causa de la disonancia, el vacío enorme que he cavado entre lo real y la performance. 

Pero ser hiperbólico es común. Aborrezco caer escucha de historias que claramente han sido enriquecidas por la imaginación del intérprete, me hace sentir que estoy desperdiciando el tiempo, que nada de lo que escucho es real, y que ésta persona, narrador poco confiable (tan desconsiderada con mi tiempo y con mi estima de la verdad absoluta) se parece más a mí de lo que me gustaría admitir. Pero yo no soy así. Yo jamás abusaría del lenguaje a ese nivel. Yo soy racional y objetivo, yo miento en los detalles pequeños, yo presento la verdad que mi mente ha decidido para mí y, sí la presento las veces suficientes, esa verdad será la única que exista. Manifiesto la realidad que quiero a través de las historias que cuento y mi vida se transforma en lo que mi mente ha decidido para mí. Henos aquí. 

Empiezo a tener un problema con esta separación casi forzada entre mente/cerebro y persona. Lo último que debo hacer para este punto es continuar evadiendo responsabilidad. Yo soy mi mente. Yo soy mi cerebro. Y yo soy responsable por mi mente y mi cerebro. Y aún así la responsabilidad y la culpa que hay por repartir, por las causas de que tenga una mente así, se extienden sobre otras personas; abarcan eventos, incluso aquellos sobre los que ningún individuo en específico tuvo control; y se entrelazan a los costados de las doble-hélices que conforman mi ADN. Ni siquiera entiendo la tarea por enfrentar. Debo encontrar la línea entre lo que constituye mi responsabilidad y lo que no? És *todo lo que no* completamente aceptable para la sociedad debido a qué realmente estuvo fuera de mi control? Y si no, cuando logré encontrar esa línea, si la lograse encontrar, podría al menos ser más compasivo conmigo mismo? Abrazar y aceptarme por lo que he hecho a causa de aquello que me convirtió en quien soy y estuvo fuera de mi control? És esto un argumento válido para el juez que evalúe si merezco cadena perpetúa por haber derramado litros de ácido sobre una mujer embarazada, obviamente debido a que mis años de adolescencia me fueron robados por el trauma que infligió en mí la Red Internacional de Mujeres Embarazadas? Solo quiero saber cuál es el balance correcto entre la responsabilidad del individuo y del entorno. Solo quiero saber si soy lo suficientemente nocivo como para removerme del entorno, o si la responsabilidad del entorno es tal que merece lidiar conmigo y con el daño que represento.

La línea que camino, cual trapecista en la cuerda floja, cual borracho en la Gran Vía y tal y como muchos otros suicidas antes que yo, es delgada. El balance de cuentas tiene que ser positivo, por ello, a pesar de que es fácil justificar y explicar que sigues con vida como una forma de resistencia, es imposible no vivir resentido con el mundo: el entorno te ha hecho el daño suficiente como para que merezcas seguir vivo - el entorno está en deuda contigo. No te vayas ahora, mira! Justo estamos por llevar a cabo una regularización masiva y queremos que todos, incluso quienes cruzaron el Mediterráneo en barco o volaron desde Sudamérica, tengan una vía legal a través de la cual se les permita estudiar, vivir, trabajar, trabajar, trabjaba, jatrabar, jarta bar, rajabart y trabajar, sobre todo. Lo que digo es que, en el microcosmo qué constituye la España Moderna, el obrero migrante recibe esta noticia con gran felicidad, ahora ya no tiene que temerle al peor de los casos y, por primera vez, podrá aspirar a trabajos marginalmente más dignos, pero nunca los mejores. Los bien-pagados, aquellos de oficina que no requieren impresora, y donde es "preferible" hablar las lenguas co-oficiales también, son reservados únicamente para gays de tez clara y cuerpo de twink. No tengo problema con promover y forzar el uso del catalán, al final del día sigue siendo una lengua estructuralmente en desventaja, no obstante, plantea una cuestion geopolítica importante acerca del territiorio Español.. como sería posible salir de esta habitación?  

Somos el entorno

La comunidad se enriquece de historias completamente exageradas que apenás se apegan a la realidad y, de hecho, pienso que lo que es verdaderamente raro es la verdad, en su estado más puro. No podemos recordar todo lo que verdaderamente sucedió y almacenamos en nuestro cerebro lo que queremos recordar, sobre todo, y lo que no podemos olvidar. 

A veces soy capaz de creer las mentiras que predico. A veces la realidad que existe en mi cabeza es más real que la realidad que existe fuera de ella. Lo que verdaderamente ocurrió me es irrelevante. Me hace esto mala persona? Soy mentiroso? Soy "un" mentiroso? No puedo responder sin dañar mi autopercepción, pero puedo admitir que digo mentiras y hago cosas malas, y también que no hay nada que me interesé menos que suscitar mi propia crucifixión.

Toda mi vida he estado conforme con la maldad que entiendo existe dentro de mi. Hasta hace poco podía hacer paz con el dolor que alguien más sentía a causa de mí: la ruptura con H me devastó principalmente por lo que significaba para mí, el impacto fue inmediato y mi vida cambiaría por completo y para siempre, había cumplido aquello que cuando era pequeño pedía a Dios todos los días (ser parte de una familia con dinero, tener una casa gigante, viajar varias veces al año (siempre he sido un puto pringado)) y ahora no había forma de que me aceptarán de vuelta porque crucé un punto sin regreso, al punto en el que perdonarme constituye una traición a si mismos y un abandono de amor propio, involucré a su familia y exhausté todas las vías disponibles, fui violento y no pensé en las consecuencias; como sucedió con F

He ganado empatía y ahora entiendo el dolor al que soy capaz de someter a los demás - me duele de la misma forma que le duele a alguien que se arrepiente de haber herido a otra persona, y lamento lo que he hecho porque pienso que lamento haberlos herido, pero hasta que punto . porque estoy realmente arrepentido. Todo fue tan caótico por un momento y solamente lo acepté, la resistencia duro muy corta.
