## Recordar, atención, amor

Estoy detenido. Congelado. Frightened at the self-criticism, deteniendome a cuestionar cada pensamiento que cruza mi cabeza. No quiero escribir, pero diría que es un ejercicio que ha sido positivo, for the most part at least. Mejor adentro que afuera, sabes? Soy productivo, exorciso los distintos demonios que me han estado persiguiendo, y lídero una lucha entre convencerme de que eso es lo que hago y entender que, aunque sea parcialmente, eso es lo que sucede. 

Es divertido. Quiero pensar que las conclusiones que surgen son igual de transcendentales que aquellas en los diarios de Sylvia Plath. Que este blog, por cuya publicación real hice un esfuerzo notable, puede llegar a ser igual de influyente que los _Unabridged Journals of Sylvia Plath_ (1982). Escojo cada palabra de forma delicada porque el lenguaje se ha ido convirtiendo en la herramienta más útil y la única que tengo tan accesible para intentar salir de este hoyo. Hablar ayuda. Escuchar también, pero tengo la impresión de que constantemente espero que el otro calle para poder intervenir y que mi interlocutor disfrute de la sabiduría contenida dentro del pensamiento que su intervención, por breve que sea (ya que suelo interrumpir), ha evocado porque todo lo que ésta mente puede producir es digno de análisis, obviamente. Soy hiperbólico, all gay people are.

Hay una contradicción latente. Sí tengo que dejar de ser tan exigente conmigo mismo, sí tengo que dejar de sobreanalizar cada interacción, cada pensamiento y cada puto segundo de mi existencia, especialmente porque lo hago con el nivel de atención que suele ser reservado para asuntos más consecuentes, sí tengo que dejarme respirar mentalmente, ser compasivo y consciente de que si hay una serie de factores externos a donde voltear por explicaciones de todo aquello que hago y determino inadecuado. Pero también tengo que hacer un esfuerzo real por mejorar como persona, ya que estoy insatisfecho. Vivo con un supervisor mental que se encarga de categorizar mi conducta bajo distintos rubros, utilizando distintos calificativos, emitiendo un juicio y una sentencia contundentes e inapelables que tengo que cumplir. No es justicia restorativa, es retribución, es más que nada culpa y castigo, realmente. Tengo que pagar por el sufrimiento que causo pero, a diferencia de un sistema legal legítimo, las consecuencias de mis acciones son asumidas, son construidas por mi cerebro a partir de todos esos gestos y microgestos que recojo y guardo en la gigantesca válvula donde almaceno absolutamente todo (lo que sí recuerdo). Solía pensar que mi memoria era solamente un poco mejor que el promedio, si eso, hoy estoy seguro de que no puede ser 'normal' el nivel de detalle con el que recuerdo lo que recuerdo. Miento. Se trata más bien de la diferencia que percibo entre la relevancia que asigno yo y la que asignan los demás a aquello que recuerdo, especialmente cuando los demás no lo hacen: soy consciente de que obviamente no me es posible recordarlo todo, pero aquello que sí debe guardar algún nivel de importancia, else por qué lo recordaría en primer lugar? Con qué estoy confundiendo el acto de recordar? Ilustro con un ejemplo. La relación con Fran estuvo plagada de pequeños y grandes momentos en los que yo recordaba datos y momentos que él no. Inicialmente we'd brush it off, mejor puesto, I would brush it off bajo el entendimiento de que él simplemente recordaba menos que yo, y menos que otras personas también ya que no sucedía solamente conmigo. Era la conclusión racionalmente sólida. Se trataba de una diferencia en nuestras formas de operar que no había forma fuera su responsabilidad, pero se sentía cada vez mas como pequeñas faltas de respeto hacía mí que fueron acumulándose, como si con cada evento que vivimos juntos y él no recordaba estuviera haciendome saber que no me valoraba lo suficiente como para recordar lo que yo sí. Como si yo le valoráse más de lo que él a mí y éstas instancias fueran pruebas concretas e irrefutables de ello. Irónicamente, ahora me es imposible recordar algún ejemplo en específico, pero sé que llego un punto en el que me parecía que rozaba en rídiculo la reacción que suscitaba en mí. Y es que sí soy consciente del trastorno, era una emoción real que no podía presentarse fuera del contexto de las otras formas en las que sí me hacía sentir poco valorado, y de los otros problemas que teníamos en general. Ahora veo más claramente la manera en que el trastorno exacerbaba una incomodidad que pude haber procesado mejor de forma aislada, incluso sin tomar en consideración que ésta incomodidad ya era en sí probablemente mayor para mí de lo sería para cualquier otra persona, o para la persona 'promedio'. Aún así, el pesar creció, los resentimientos se acumulaban uno tras otro y hoy no estamos juntos. Quiero ahorrarme este sufrimiento en el futuro porque no solamente ocurría con él, éste conflicto esta presente en casi todas mis relaciones cercanas. Es necesario hacer el balance entre las dos explicaciones que pueden haber, entender que puede que no sea posible encontrar certeza y elegir un curso de acción independiente de éllo. Either, mis amistades más cercanas comparten todas el mismo nivel de desinterés en, sobre todo, pequeños datos y momentos que parece que yo sí aprecio lo suficiente para recordar. Or, realmente sí recuerdo más que éllos, y probablemente más que la persona promedio. Soy superhumano.

> Isn't it the same, love and attention?
Ladybird (2017)

En principio, lo que recuerdo es real para mí solamente (tenerlo presente constantemente lo mantiene real) y me es accesible con mayor facilidad que a éllos, lo cual sé porque aquello que recuerdo muchas veces éllos pueden recordarlo también, después de intentarlo. Suelo tener presente ésta información enciclopédica sobre cada uno porque es la forma de demostrar afecto que mejor se me viene y, probablemente por ello, es aquella a la que mayor importancia asigno. Es necesario internalizar que ellos operan de forma distinta a mí y que yo también puedo ser deficiente en las formas de afecto que ellos aprecian más, así es como funciona el contrato al que nos riñimos al forjar una relación y seguimos en la órbita uno del otro porque somos compasivos ante éstas deficiencias.

Intention trumps all, incluso si no estoy consciente de ella en el momento.

How long should I sit with a thought? What's the natural life expectancy of an idea?

