## Limerence

Fecha inexacta, probablemente del mismo día que [Condones, copas y zapatos](https://pages.github.com/](https://rodrigosarabia.github.io/archivo-de-nuestro-contacto/2026/04/26/condones-copas-zapatos.html)

Limerencia. Sobre Héctor. Sobre Fran. Sobre Eduardo. Sobre Eduardo? I Will Indulge, hasta ahora no he fallado, o no garrafalmente hasta el punto de recordarlo (yo, que suelo Recordar*). Y es que la definición es perfecta para describir lo que me sucede a partir de cierto punto, la forma en que empiezo a ver a estas personas y la obsesión que conlleva. Entiendo que es similar a la Favorite Person del TLP, dejarte depender emocionalmente de alguien que realmente no ha dado señales de que puedes hacer eso o, mejor dicho y en primer lugar, configurar tu cerebro alrededor de tus interacciones con este Ente. Se vuelven como un dios personal, cada gesto y acción se convierte en una señal y cada señal tiene que ser analizada y sobreanalizada, cual se tiene que hacer una señal de Dios. Conforme he madurado noto la forma en que la limerencia cada vez toma menos control de mí, de cierta forma soy receptivo a la posibilidad de que incluso en ese aspecto ha habido crecimiento. El Yearning por Héctor fue distinto y definitivamente más intenso que el de Fran, pero el cerebro de alguien de 16 años es también distinto (y menos ‘intenso’) que el de alguien de 19. Intento discernir que tan saludable ha sido este cambio o a donde fue toda esa implacabilidad, aunque realmente las preocupaciones que tenía en ambos momentos de mi vida eran también radicalmente diferentes (life or death to Life or Death, to LIFE OR DEATH now, yikes).

### Yearning & Malice

Mis relaciones con Héctor y Fran fueron precedidas por un largo periodo de anhelo. Me siento a mí mismo resbalar por el mismo sitio en cuanto a Eduardo, ‘solo el tiempo puede decirlo’ aunque tengo la determinación de que no fallo en esto, más que nada porque no he fallado hasta ahora.. 2/2 after all. Supongo que una parte de este análisis tiene que incluir aceptar que el futuro con el que fantaseaba era distinto a lo que vivimos en realidad, para bien y para mal. Me beneficié enormemente de ambas relaciones y gran parte de lo que sufrí fue autoinfligido y dentro de mi cabeza. Algo hay que decir sobre la obsesión que tengo con pensarme mala persona, porque ni siquiera estoy completamente seguro de que existe una Mala Persona (al menos en la vida real, Hitler fue una mala persona, pero nunca he conocido a Hitler), así como no estoy seguro de porque mi cabeza suele recurrir al binario bueno-malo constantemente (o de porque me siento tan alienado de Mi Cabeza, for that matter), pero es relevante de mencionar ya que en mi recuento de los daños lo que yo hice supera con creces lo que ellos me hicieron. Con ambos, y como casi siempre, fuimos ambos deficientes y el daño emocional sería realmente imposible de medir, no obstante, al intentar ver el balance final me he conformado tanto con que yo fui objetivamente quien más daño hizo, así como que éste se hizo con maldad. Hasta ahora no he escuchado la opinión de alguien que no tenga algún nivel de sesgo, realmente me parece una tarea imposible la de analizar los errores que se hicieron a lo largo de una relación (duh), pero siempre he intentado mantenerme consciente de mis intenciones. 
