## Soy un cigarro

Empiezo a tener un problema con esta separación casi forzada entre mente/cerebro y persona. Lo último que debo hacer para este punto es continuar evadiendo responsabilidad. Yo soy mi mente. Yo soy mi cerebro. Y yo soy responsable por mi mente y mi cerebro. Y aún así la responsabilidad y la culpa que hay por repartir, por las causas de que tenga una mente así, se extienden sobre otras personas; abarcan eventos, incluso aquellos sobre los que ningún individuo en específico tuvo control; y se entrelazan a los costados de las doble-hélices que conforman mi ADN. Ni siquiera entiendo la tarea por enfrentar. Debo encontrar la línea entre lo que constituye mi responsabilidad y lo que no? És *todo lo que no* completamente aceptable para la sociedad debido a qué realmente estuvo fuera de mi control? Y si no, cuando logré encontrar esa línea, si la lograse encontrar, podría al menos ser más compasivo conmigo mismo? Abrazar y aceptarme por lo que he hecho a causa de aquello que me convirtió en quien soy y estuvo fuera de mi control? És esto un argumento válido para el juez que evalúe si merezco cadena perpetúa por haber derramado litros de ácido sobre una mujer embarazada, obviamente debido a que mis años de adolescencia me fueron robados por el trauma que infligió en mí la Red Internacional de Mujeres Embarazadas? Solo quiero saber cuál es el balance correcto entre la responsabilidad del individuo y del entorno. Solo quiero saber si soy lo suficientemente nocivo como para removerme del entorno, o si la responsabilidad del entorno es tal que merece lidiar conmigo y con el daño que represento.

La línea que camino, cual trapecista en la cuerda floja, cual borracho en la Gran Vía y tal y como muchos otros suicidas antes que yo, es delgada. El balance de cuentas tiene que ser positivo, por ello, a pesar de que es fácil justificar y explicar que sigues con vida como una forma de resistencia, es imposible no vivir resentido con el mundo: el entorno te ha hecho el daño suficiente como para que merezcas seguir vivo - el entorno está en deuda contigo. No te vayas ahora, mira! Justo estamos por llevar a cabo una regularización masiva y queremos que todos, incluso quienes cruzaron el Mediterráneo en barco o volaron desde Sudamérica, tengan una vía legal a través de la cual se les permita estudiar, vivir, trabajar, trabajar, trabjaba, jatrabar, jarta bar, rajabart y trabajar, sobre todo. Lo que digo es que, en el microcosmo qué constituye la España Moderna, el obrero migrante recibe esta noticia con gran felicidad, ahora ya no tiene que temerle al peor de los casos y, por primera vez, podrá aspirar a trabajos marginalmente más dignos, pero nunca los mejores. Los bien-pagados, aquellos de oficina que no requieren una formación real, y donde es "preferible" que sepas hablar las lenguas co-oficiales también, son reservados únicamente para quien nació aquí. No tengo problema con promover y forzar el uso del catalán, al final del día sigue siendo una lengua estructuralmente en desventaja, pero quiero atar las similitudes entre el limbo en el que se desenvuelven el suicida y el migrante de forma clara. Nadie recurre a la solución final de forma inmediata, se tienen que agotar los miles otros recursos antes de considerarla y puede que, aún así, la resiliencia sea mayor que la desesperanza. Debes tener un próposito más grande que tú mismo para que ni siquiera sea una opción. Tanto el migrante como el suicida, así como el migrante suicida, hacen lo posible por seguir en el limbo durante el mayor tiempo posible, durante el tiempo justo para que su suerte cambie. Retrasar la partida parece ser la estrategia óptima. Quedarte solo un día más, solamente una hora más, incluso un minuto más, con la esperanza de que haya un cambio, funciona con una tasa de éxito bastante alta. Pero no puedo esperar más. Me duelen los huesos. Estoy acabando conmigo mismo y dañando a los demás en el camino. No sé que tanto más puedo esperar y no estoy haciendo ningún esfuerzo particularmente exhaustivo. Escribo y escribo con la ilusión de ir desenrollando el nudo que existe en mi cabeza. Me voy por la tangente que parece más llamativa y la sigo hasta llegar al otro extremo. Hoy me siento mal. Hoy siento que he traicionado los objetivos en los que creía con tanta firmeza hasta hace 2 años y que me es imposible reformar mi camino. Me es imposible abrir el correo institucional de la escuela, me ha sido imposible desde hace varios meses ya. La ansiedad me consume, como si fuera yo un cigarrillo en el cenicero o en el marco de la ventana, llevo ahí meses. Hay polvo dentro de mí, de tanto esperar en el marco de la ventana, immóvil, paralizado, dejando que el viento y las lluvias, de Marzo y de Abril y de Mayo, hagan estragos. No es aconsejable consumirme, no lo era antes, cuando aún estaba en el cartón, cuando era recién comprado, pero definitivamente no lo es ahora. Una calada parece suficiente para hacer estragos en tus pulmones, porque no es solo nicotina, ni los químicos de siempre, lo que ahora fumas cuando me fumas, hay ahora un ecosistema que ha florecido y cuyos efectos no han sido estudiados. Soy nocivo. Fumar mata.
