## Como pasamos los días.. 

Llevo un estilo de vida bohemio, que se tambalea sobre las cabezas de todos a quienes he jodido los últimos meses. Se sostiene firmemente sobre la cabeza de Fran, quien sigue atado a mi a través de una red cuidadosamente tejida de compromisos financieros y legales que ambos aceptamos, voluntariamente. Él nunca entretuvo la posibilidad de que todo podría no ser tan fácil. Él, quien sí ha vivido personalmente 'movidas' y 'malos rollos' en el pasado, tuvo que despertar a una realidad que su madre había logrado mantener lejos: una pareja que estuviera completamente desatada, un compañero de vida sin contemplaciones dispuesto a llegar al extremo. No sospechó ni previó malos rollos en la convivencia porque no era una posibilidad que siquiera contemplaba. Le he enseñado lo mal que se puede estar y qué es lo peor que puede pasar.

Pienso en él porque es el siguiente acreedor en mi gran lista de obligaciones financieras. Se concentra en las siguientes entidades, personas físicas y legales: 3 o 4 bancos digitales mexicanos, uno de ellos ya en bancarrota (recuerdo, o más bien ruina, de lo rentable que alguna vez fue el mercado de créditos personales en Latinoamérica); otros no digitales, cuya deuda parece relativamente más real; así como en Verónica y Francisco, los grandes benefactores a quienes agradezco por mi estilo de vida Mediterráneo. Los grandes enablers. Mis mejores amigos. 

Puedes financiar tu vida con deuda durante un periodo bastante finito de tiempo. Tienes que estar listo para sumergirte en un estado mental de derrota. Efectivamente, si adquieres deuda a los 18, te has dado por vencido antes de comenzar. Es una de las muestras más explícitas de que has decidido placer inmediato sobre estructura y seguridad. La distancia con la que me es posible entender el nivel de deuda que acumuló en México surge precisamente a raíz de la distancia real que tengo con cualquier ápice de recordatorios sobre lo real de ésta deuda. No hay cartas que puedan llegar a Barcelona, mi madre sigue ocultando aquellas que si llegan a Monterrey, tampoco tengo que enfrentarme a llamadas constantes o correos no deseados. Por mi bien, he decidido que la vida en Monterrey no es real y, a pesar de que no es un factor a considerar en términos reales, entiendo que regresar a México traería consigo un confrontamiento con la realidad que he estado pretendiendo que no existe. Hay dos hilos por donde continuar, quiero investigar ambos:

Por un lado, comienzo a visualizar el contorno de un patrón bastante claro: el aroma a incomodidad suscita una reacción casi automática en mí. Hay un conjunto de pensamientos que ni siquiera me permito entretener por miedo a lo que puedan provocar. Hay dos contextos particulares y distintos detrás del mecanismo de defensa que ha surgido en conjunto tanto para evitar siquiera contemplar la posibilidad de un regreso a México, en lo financiero y lo logístico, así como para aislarme de la carga cultural que suele asignarsele a pacientes de VIH. Nombrar el momento en el que la mente automáticamente cierra una puerta que pareciera debe seguir abierta es un ejercicio por sentarse con la incomodidad y por querer entender la anatomía del golpe que la ha cerrado tan abruptamente. Debato si las consecuencias de intentar hacer paz con las conclusiones más amenazantes a las que podría llegar de dejarme trabajar con éstos pensamientos son lo suficientemente aterradoras para dejar la puerta cerrada. O bien, si la automistificación hace más daño, si intelectualizar éste proceso mental que dura menos de 3 segundos podría ser una forma de romantizar el daño que me hago al pensar en mí mismo. Que tal si este golpe abrupto es mi única cualidad neurotípica? Será posible que la cura para mi padecer mental sea fomentar aquellas practicas que, en esencia, me permiten no escuchar a mi cerebro? De nuevo, camino una línea que es aún menos clara que la anterior, quiero des-cubrir la disonancia y quiero presentar, al exterior, un personaje cuyo contexto yazca cerca de la superficie, que no hayan lagunas de verdad entre el personaje y la realidad. Que no me sea díficil recordar que versión de mi mismo hay que ser hoy.

Definitivamente estas emociones que intento ignorar cobran factura y debo aprender a interactuar con ellas por más de 5 segundos a la vez. Quiero demostrar que hay una categoría muy clara para mí en la que ambos ejemplos caben: la mera mención de regresar a México es un detonante mental, es aterrador y son igual de aterradores los modelos de vida que conozco para el paciente con VIH. Interactúo con estas posibilidades de una manera cirúrgica, no hay emoción corriendo a través de mí por ahora y concluyó que he llegado al final de este experimento. Aún así, puedo decir que, observando de la manera más fría posible, México es más aterrador que la narrativa cultural que rodea el VIH (y que existe en mi cabeza), uno toma precedencia y es quizá por ello que el cerrar de ésa puerta sucede con mayor facilidad.

Y quiero extender la alfombra roja para Fran y Vero. Quiero recibirlos con la pompa y circunstancia que merecen por que tengo el presentimiento de que lo que estoy a punto de decir no es particularmente apreciativo. És en momentos así, en los que tengo el impulso de dirigirme a ti de esta forma, que no termino de entender quien eres tú? Apenas entiendo quien soy yo: he decidido que mi trabajo aquí es retratar a fondo los aspectos más complicados (dare I say, entertaining) de mi vida con la intención de hacerlos completamente digeribles y consumibles para mí mismo. Inherente a éste ejercicio es decidir con quien estoy hablando, pero decidir que es alguien en concreto limita la cantidad de verdad con la que puedo escribir. Estoy consciente de la audiencia, parece que delimitar una audiencia para éste ejercicio es darle una importancia mayor de la que puedo admitir querer. Decidir que es Valeri, por ejemplo, requeriría examinar el rol que Valeri tiene en mi vida, pero sería lo más cercano a libertad real que puedo acceder. Decidir que mi lector es un ser indescifrable que carece de contexto alguno de mi vida hace díficil una introspección profunda. Decidir que no hay audiencia es quizá lo más óptimo. Escribo para un vacío enorme, pues y he decidido que éste vacío no entiende del contrato social ni tiene una bara moral a través de la cual me entiende. Simplemente lee y no se deja apantallar por recursos literarios baratos. Busca el lenguaje que mejor retrata la realidad, como lo hago yo. 

Con este lector puedo ser honesto en que mi intuición inicial era hablar de Fran y Vero con cierto grado de desacato. Que mi inclinación era por hacerles responsables de los malos hábitos que desarrolle bajo su cuidado. Que hacía un esfuerzo discursivo por enmarcar, a plena vista del público, su culpa. Porqué son ellos los culpables, no? Me estoy explicando correctamente? Puedes seguir el argumento emocional que ésta por tomar las riendas de la conversación? Éllos cometieron el error de ofrecerme seguridad y yo no les guardo coraje,  salvaguardaron mi supervivencia bastante de cerca y han comprendido mis necesidades mejor que mis padres. Efectivamente se convirtieron en mis padres después de mis padres y siempre que la cagaba he podido correr hacia ellos, llorando, pidiendo ayuda. Tomo la estabilidad en la que me arropan y huyo. La destruyo, como si no tuviera limites. Como si pudieras ofrecer amor incondicional a quien que no te conoce fuera de las condiciones que hicieron posible el amor, en primer lugar. Yo podría dar amor incondicional. Desconozco las condiciones que me harían alejarme y las termino conociendo a través del dolor al que me someto tras soportar faltas de respeto. Me entero de mis necesidades hasta que llevo tiempo notando que han estado siendo ignoradas. Y después desprecio a todos quienes las han ignorado. A todos quienes he dejado ignorarlas. A todos, en realidad. Estoy amargado hacia la vida porque la disonancia más latente que sufró es aquella que constituye la distancia entre lo que necesito y lo que digo necesitar. Actúo irresponsablemente, pero tengo que estar siempre absuelto de consecuencia porque, de asumirla, me hundo en culpa y cometo el error de asumir que todos operamos de ésta forma. También hago cálculos fundamentalmente carentes de una base sólida, cuyos cimientos yacen en una nube flotante lejos de la Tierra. Así lo fue pensar que Fran se quedaría. Tendría que haber estado completamente lavado del cerebro para continuar en este piso. Lo que hice es immesurable, por más que haya distintas cantidades que es posible medir.

Pero ahora no esta. Físicamente, no esta. Estoy yo, en mi habitación. Ignorando las obligaciones que me acechan. Disfrutando del estilo de vida hasta ahora hecho posible por un delicado balance de dinero de Fran, dinero de Vero, dinero de mi madre y dinero de la escuela. 

Como pasamos los días es como pasamos nuestras vidas, notoriamente.
